26:1 No ano undécimo, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo: 26:2 Filho do homem, porquanto Tiro se diz contra Jerusalém: Ah! está quebrada a porta dos povos; virou-se para mim; eu me encherei; ela está assolada; 26:3 Portanto, assim diz o Senhor DEUS: Eis-me aqui contra ti, ó Tiro; e farei subir contra ti muitas nações, como o mar faz subir as suas ondas. 26:4 E elas destruirão os muros de Tiro, e derrubarão as suas torres; e varrerei dela o seu pó, e a farei uma penha descalvada. 26:5 No meio do mar, será um lugar para se estenderem redes; porque eu falei, diz o Senhor DEUS; e ela servirá de despojo para as nações. 26:6 E as suas filhas, que estiverem no campo, serão mortas à espada; e saberão que eu sou o SENHOR. 26:7 Porque assim diz o Senhor DEUS: Eis que eu trarei sobre Tiro a Nabucodonosor, rei de Babilônia, do norte, o rei dos reis, com cavalos, e com carros, e com cavaleiros, e com companhias, e com muito povo. 26:8 Ele matará à espada as tuas filhas que estiverem no campo; e levantará trincheiras contra ti, e construirá baluartes contra ti, e levantará escudos contra ti. 26:9 E disporá os seus aríetes contra os teus muros, e derribará as tuas torres com os seus machados. 26:10 Por causa da multidão dos seus cavalos, te cobrirá o seu pó; os teus muros tremerão com o estrondo dos cavaleiros, e das rodas, e dos carros, quando ele entrar pelas tuas portas, como quem entra numa cidade onde se fez brecha. 26:11 Com as unhas dos seus cavalos pisará todas as tuas ruas; ao teu povo matará à espada, e as tuas colunas fortes cairão por terra. 26:12 E roubarão as tuas riquezas, e saquearão as tuas mercadorias, e derribarão os teus muros, e destruirão as tuas casas agradáveis; e as tuas pedras, e as tuas madeiras, e o teu pó lançarão no meio das águas. 26:13 E farei cessar o som das tuas canções; e não se ouvirá mais o som das tuas harpas. 26:14 E farei de ti uma penha descalvada; servirás de lugar para se estenderem redes; nunca mais serás edificada; porque eu, o SENHOR, o falei, diz o Senhor DEUS. 26:15 Assim diz o Senhor DEUS a Tiro: Não tremerão as ilhas com o estrondo da tua queda, quando gemerem os feridos, quando se fizer grande matança no meio de ti? 26:16 Então, todos os príncipes do mar descerão dos seus tronos, e lançarão de si as suas vestes, e despirão as suas roupas bordadas; de tremores se vestirão; assentar-se-ão na terra, e tremerão a cada momento, e se espantarão de ti. 26:17 E levantarão uma lamentação sobre ti, e te dirão: Como pereceste, ó ilustre cidade, que foste habitada no mar, e foste forte no mar, tu e os teus moradores, que atemorizavam a todos os que habitavam no mar! 26:18 Agora, estremecerão as ilhas no dia da tua queda; sim, as ilhas, que estão no mar, se turbarão com a tua saída. 26:19 Porque assim diz o Senhor DEUS: Quando eu te fizer cidade assolada, como as cidades que não se habitam, quando eu fizer vir sobre ti o abismo, e as muitas águas te cobrirem, 26:20 Então, te farei descer com os que descem à cova, ao povo antigo, e te farei habitar nas mais baixas partes da terra, como nos lugares antigos, com os que descem à cova, para que não sejas habitada; e estabelecerei a glória na terra dos viventes. 26:21 Farei de ti um espanto, e não serás mais; e, ainda que te busquem, nunca mais te acharão, diz o Senhor DEUS.
